&emsp;&emsp;[Typora](https://www.typora.net/)是一款轻便简洁的Markdown编辑器，支持即时渲染技术，这也是与其他Markdown编辑器最显著的区别。即时渲染使得你写Markdown就想是写Word文档一样流畅自如，不像其他编辑器的有编辑栏和显示栏。

- Typora删除了预览窗口，以及所有其他不必要的干扰。取而代之的是实时预览

##  typora有什么作用

&emsp;&emsp;Typora 首先是一个 Markdown 文本编辑器，它支持且仅支持 Markdown 语法的文本编辑。在 Typora 官网 上他们将 Typora 描述为 「A truly minimal markdown editor. 」。

### MarkDown语法
#### 一、标题

标题的使用格式 

\# 一阶标题 或者快捷键Ctrl+1

\## 二阶标题 或者快捷键Ctrl+2

\### 三阶标题 或者快捷键Ctrl+3

\#### 四阶标题 或者快捷键Ctrl+4

\##### 五阶标题 或者快捷键Ctrl+5

\###### 六阶标题 或者快捷键Ctrl+6

#### 二、字体
- **加粗** 要加粗的文字左右分别用两个*号包起来 这是加粗
- *斜体* 要倾斜的文字左右分别用一个*号包起来 这是倾斜
- ***斜体加粗*** 要倾斜和加粗的文字左右分别用三个*号包起来 这是斜体加粗
- ~删除线~ 要加删除线的文字左右分别用两个~~号包起来 这是删除线

#### 三、引用
在引用的文字前加>即可。引用也可以嵌套，如加两个>>三个>>> n个…

**实例**

目录1
> 目录2
> > 目录3
> >
> > > 目录4

#### 四、分割线

三个或者三个以上的 - 或者 * 都可以。

示例：

```markdown
---
复制代码
*** 
复制代码
*****
复制代码
```

效果如下：

可以看到，显示效果是一样的。

---
***
*******

#### 五、图片

语法：

``` 
![图片alt](图片地址 ''图片title'')
```

图片alt就是显示在图片下面的文字，相当于对图片内容的解释。 图片title是图片的标题，当鼠标移到图片上时显示的内容。title可加可不加

示例：
<img src="../../99.图片/07.工具/Typora/示例图片1.jpg" alt="示例图片1" style="zoom:33%;" />

#### 六、超链接

语法：

[超链接名] (超链接地址 "超链接title")

title可加可不加

示例：

[掘金] (juejin.im/)

[百度] (baidu.com)

效果如下：

[掘金](https://www.juejin.im/)

[百度](https://www.baidu.com)

#### 七、列表

##### 7.1 无序列表

语法： 无序列表用 - + * 任何一种都可以

```
- 列表内容
+ 列表内容
* 列表内容

注意：- + * 跟内容之间都要有一个空格
复制代码
```

效果如下：

- 列表内容
- 列表内容
- 列表内容

##### 7.2 有序列表

语法：

数字加点

```
1. 列表内容
2. 列表内容
3. 列表内容
复制代码
```

注意：序号跟内容之间要有空格

效果如下：

1. 列表内容

2. 列表内容

3. 列表内容

##### 7.3 任务列表
```
- [ ] 文字 （注：注意用空格隔开，用X表示勾选）
```
- [ ]  Java
- [ ] 大数据
- [x] 人工智能
- [x] 机器学习

##### 7.4 列表嵌套

上一级和下一级之间敲三个空格即可

- 一级无序列表内容 二级无序列表内容 二级无序列表内容 二级无序列表内容

- 一级无序列表内容 二级有序列表内容 二级有序列表内容 二级有序列表内容
- 一级有序列表内容 二级无序列表内容 二级无序列表内容 二级无序列表内容
- 一级有序列表内容 二级有序列表内容 二级有序列表内容 二级有序列表内容 八、表格 语法：

```markdown
表头 |表头|表头
---|:--:|---:
内容|内容|内容
内容|内容|内容

第二行分割表头和内容。
- 有一个就行，为了对齐，多加了几个
文字默认居左
-两边加：表示文字居中
-右边加：表示文字居右
注：原生的语法两边都要用 | 包起来。此处省略
复制代码
```

示例：

```markdown
姓名 | 技能|排行
--|:--:|--:
刘备|哭|大哥
关羽|打|二哥
张飞|骂|三弟
复制代码
```

效果如下：

| 姓名   | 技能 | 排行 |
| ------ | :----: | ----: |
| 秦始皇 | 勇   | 皇帝 |
| 李斯   | 奸   | 丞相 |
| 赵高   | 狠   | 宦官 |

#### 九、代码

语法： 单行代码：代码之间分别用一个反引号包起来

```
`代码内容`
```

代码块：代码之间分别用三个反引号包起来，且两边的反引号单独占一行

````
```
  代码...
  代码...
  代码...
```
````

#### 十、缩进

##### 首行缩进

不同特殊占位符所占空白是不一样大的。
```
1. &emsp; 或 &#8195; //全角
2. &ensp; 或 &#8194; //半角
```

#### 十一、表情

```
示例：  :表情单词:
```

:smile::cry::satisfied:

